[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 8]
[ตอนที่ 8]
Ji Ling!
จี้หลิง
Hide!
ซ่อน
Where are the prayer beads?
ลูกประคำไปไหนแล้ว
I've moved them to a place
ย่อมต้องย้ายไป
where you'll never,
อยู่ในที่ที่ปลอดภัย
ever find them.
ที่พวกเจ้าไม่มีทางหาเจอ
Tie them up with the Demon-Binding Rope!
มัดตัวเอาไว้ด้วยเชือกรัดปีศาจ
- Yes, sir. - Yes, sir.
- ขอรับ - ขอรับ
♪Sands in the snow♪
♪เม็ดทรายกลางหิมะ♪
♪Stain whose flawless white?♪
♪ทำให้ความบริสุทธิ์ของใครเล่ากลายเป็นความด่างพร้อย♪
♪A scar in the heart♪
♪สะเก็ดแผลกลางดวงใจ♪
♪A night-blooming flower in moonlight♪
♪ดอกถานฮวาเก่าดอกหนึ่งใต้แสงจันทรา♪
♪Don't pick it, keeping her fleeting grace♪
♪อย่าเด็ดออก ปล่อยให้มัน ครอบครองช่วงเยาว์วัยอันล้ำค่า♪
♪At break of dawn, someone will remember her♪
♪ย่ำรุ่งออกเดินทางยังมีคนจดจำนางได้♪
- Bravo! - Bravo!
- ดี - ดี
Let me do it.
ข้าเอง
Bravo!
ดี
Had a bad dream?
ฝันร้ายหรือ
No.
เปล่า
I was just recalling
ก็แค่นึกถึง
a lot of the past.
วันเวลาเก่า ๆ มากมาย
So long ago,
นานมากแล้วล่ะ
feels like a past life.
อย่างเรื่องเมื่อชาติก่อน
Yeah.
ใช่
Over a thousand years.
หนึ่งพันกว่าปี
That's many ordinary lifetimes.
ก็เป็นหลายภพหลายชาติของคนธรรมดาไม่ใช่หรือ
Wangyan,
พี่หญิง
do we really
พวกเรา
have to kill Ji Ling?
จะฆ่าจี้หลิงจริง ๆ หรือ
Didn't you say
ไหนเจ้าบอกว่า
Ji Ling isn't the Dragon Deity?
จี้หลิงไม่ใช่เทพมังกรไงเล่า
You haven't changed.
เจ้ายังเป็นเหมือนเดิม
Every time you can't sleep,
ทุกครั้งเวลานอนไม่หลับ
you come to my place.
ก็ชอบมาหาข้าที่นี่
Hui. [*Hui, the same person as Wuyi]
ฮุ่ย
You've never failed a mission.
ทุกครั้งเจ้าทำภารกิจสำเร็จได้ดีมาก
This is your reward.
นี่เป็นรางวัลให้เจ้า
Thank you, Master.
ขอบคุณท่านราชินีจิ้งจอก
I already have
ข้ามีศิลาหลากสีสัน
so many colorful stones.
ตั้งเยอะแล้ว
The other sisters don't have any!
พี่หญิงคนอื่น ๆ ยังไม่มีกันเลย
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Master,
ท่านราชินีจิ้งจอก
has the Dragon Deity
เทพมังกร
truly been corrupted by evil thoughts?
ถูกอกุศลจิตกัดกร่อนไปแล้วจริง ๆ หรือ
Nothing in this world
สรรพสิ่งในโลกหล้า
is purely good or evil.
ไม่มีดีชั่วแบบสมบูรณ์หรอก
Be it human, demon,
ไม่ว่าจะเป็นมนุษย์หรือว่าปีศาจ
deity,
หรือเทพ
or even devil,
หรือว่ามาร
all have a hidden side.
ล้วนแต่มีด้านที่ไม่มีผู้ใดล่วงรู้
The brighter the light,
ที่ที่ยิ่งส่องสว่าง
the darker the shadow it casts.
เงามืดก็ยิ่งเข้มมากขึ้น
Demons can wear painted skin,
ปีศาจวาดหนังได้
humans can wear masks.
มนุษย์เสแสร้งเป็น
Even deities have their obsessions.
เทพ ก็มีความยึดมั่นถือมั่นเป็นของตัวเอง
♪The great tree softly hums...♪
♪ต้นไม้ใหญ่กระซิบแผ่วเบา♪
Wangyan.
พี่หญิง
♪The grass stands on tiptoes♪
♪รวงหญ้าเขย่งปลายเท้า♪
♪The sky's too high and far, afraid it won't hear♪
♪ฟากฟ้าช่างสูงช่างห่างไกล หวั่นใจเจ้าจะไม่ได้ยิน♪
♪You always said this world...♪
♪เจ้ามักพูดเสมอว่าโลกมนุษย์♪
[By Wangyue] [*Wangyue, the same person as Wangyan]
[วั่ง]
♪Longing to see it all♪
♪อยากจะไปชื่นชมให้มาก♪
♪But I only wish♪
♪ข้าแค่อยาก♪
♪To stay with you through the coming winter...♪
♪อยู่เคียงข้างเจ้าข้ามผ่านเหมันต์♪
Over a hundred years,
หนึ่งร้อยปีผ่านไป
I've done many things with you
พี่กับเจ้าทำเรื่อง
that we had no choice in.
ที่ไม่เป็นตัวของตัวเองตั้งมากมาย
Though we meant to stay pure,
แม้วิถีแห่งเต๋าจะมั่นคง
our hands are stained with blood,
แต่กลับเลือดชุ่มโชกเต็มทั้งฝ่ามือ
and our hearts are full of guilt.
รู้สึกละอายใจ
♪Our story♪
♪เรื่องราวของเรา♪
♪Is woven with fate, like tangled roots♪
♪มีความเป็นความตายที่พัวพันกันซับซ้อน♪
♪Grass and trees stay silent, wearing mist and dew♪
♪ใบหญ้าแมกไม้ไม่พร่ำรำพรรณมีน้ำค้างหมอกเป็นที่พึ่งพิง♪
♪Great tree, O great tree♪
♪ใต้ไม้ใหญ่เอย ต้นไม้ใหญ่เอย♪
♪You brave the wind and bear the rain...♪
♪สดับเสียงลมโชยพัด ปล่อยให้ฝนพร่างพรม♪
Wangyan,
พี่หญิง
let's go.
ไปเถอะ
♪Time slips by, a swift steed in flight♪
♪อาชาขาวที่ลืมข้ามช่องว่างไป♪
♪But here we root and start to grow♪
♪พวกเราร่วมหยั่งรากแตกหน่อ♪
This mission is dangerous.
ภารกิจคราวนี้อันตรายยิ่งนัก
I know
พี่รู้
you've developed feelings for Ji Ling.
เจ้าเกิดผูกพันต่อจี้หลิง
Whether he is the Dragon Deity or not,
ไม่ว่าจี้หลิงจะเป็นมังกรหรือไม่
it's a hard choice for you.
ล้วนยากสำหรับเจ้าที่จะตัดสินใจเลือก
I don't want to see you
พี่ไม่อยากเห็นเจ้า
torn between duty to the world
ต้องกลืนไม่เข้าคายไม่ออกเพราะความยุติธรรมในโลกมนุษย์
and drawing blood against your beloved.
ต้องเผชิญหน้าต่อสู้กับคนที่รัก
Take care of yourself.
ดูแลตัวเองให้ดี
I'll be back.
รอข้ากลับมา
I've been waiting for you.
ข้ารอเจ้ามานานมากแล้ว
The Oracle Stone has a new prophecy.
ศิลาโอวาทมีบัญชาเทพมาใหม่
It says...
บอกว่า
the Dragon Deity will fall.
เทพมังกรจะแตกดับ
I'm not
ข้า
that easy to kill.
ไม่ตายง่าย ๆ หรอก
"Won't die"
ไม่ตาย
and "not easy to kill"
กับไม่ตายง่าย ๆ
are two different things.
ไม่เหมือนกันหรอกนะ
What are you trying to say?
เจ้าอยากจะบอกอะไร
You wanted to take back
ท่านอยากจะเอาพลังแห่งเทพมังกร
your power from Xiaowei,
ที่อยู่กับเสี่ยวเหวยคืนกลับไป
so you sent Li Jie to the Wei mansion.
ก็เลยสั่งให้ลี่เจี๋ยมุ่งหน้าไปจวนสกุลเหวย
But you wouldn't risk your life,
แต่ท่านกลัวตาย
so you sent a puppet instead,
ท่านถึงได้ส่งหุ่นเชิดไม้ออกไป
Ji Ling,
ซึ่งก็คือจี้หลิง
to go with Li Jie in your place.
ให้เดินทางไปแทนท่านกับลี่เจี๋ย
Right?
ใช่ไหม
When I saw Ji Ling at the Wei mansion,
ตอนที่เจอกับจี้หลิงที่จวนสกุลเหวย
I was surprised.
ข้าประหลาดใจนัก
I thought you were just pretending
คิดว่าท่านแค่อยากจะเล่นละครตบตา
to be some innocent, lively young man,
เป็นหนุ่มน้อยที่บริสุทธิ์สดใส
acting like you didn't know me.
ทำเป็นไม่รู้จักกับข้า
You're the hunter commander of the Shilin Sect.
ท่านนี้คือผู้บัญชาการนักเวทของสำนักซื่อหลิน
And you?
แล้วเจ้าล่ะ
What exactly are you?
มีฐานะอะไร
Me?
ข้า
Just an ordinary hunter, no flower on my forehead.
แค่นักเวทไร้บุปผาธรรมดาทั่วไป
What's wrong?
ทำไม
Were you joking,
เจ้าล้อเล่น
or were you serious?
หรือว่าจริงจัง
Not until Xiaowei gravely wounded Ji Ling,
จนกระทั่งจี้หลิงถูกเสี่ยวเหวยทำร้ายจนเจ็บหนัก
and the wound's edge showed wood chips.
ไม่นึกเลยว่าตรงขอบบาดแผลจะเป็นเศษไม้
I figured Ji Ling and Li Jie
ข้าคิดว่าจี้หลิงกับลี่เจี๋ย
might run into a Formless Moon member there.
จะต้องพบกับคนของจันทร์ไร้ลักษณ์ที่จวนสกุลเหวย
I just didn't expect it to be you,
แค่คิดไม่ถึงว่าจะบังเอิญขนาดนี้
of all people.
ว่าคนที่มาจะเป็นเจ้า
When things are too coincidental,
เรื่องบังเอิญจนเกินไป
someone's usually pulling the strings.
มักจะมีคนคอยผลักดันอยู่เบื้องหลัง
The Fox Queen specifically sent Wuyi and me.
ราชินีจิ้งจอกส่งข้ากับน้องหญิงไปเป็นการเฉพาะ
She knows about Ji Ling.
นางรู้ถึงการมีอยู่ของจี้หลิง
She said
นางบอกว่า
Ji Ling and Wuyi are fated ones.
จี้หลิงกับน้องหญิงเป็นคนตามพรหมลิขิต
What does that mean?
นี่หมายความว่าอะไร
Fated ones?
คนตามพรหมลิขิต
Now, your power
บัดนี้พลังแห่งเทพมังกร
has passed to Wu Shiguang.
ได้มาอยู่กับอู่สือกวง
Only one piece, for now,
แม้จะมีเพียงหนึ่งวิถี
not enough to seal your fate.
ยังไม่อาจชี้เป็นชี้ตายท่านได้
But the Oracle Stone never errs.
แต่ศิลาโอวาทไม่เคยผิดพลาด
The Dragon Deity's fall
เทพมังกรแตกดับ
will come, sooner or later.
เป็นเรื่องไม่ช้าก็เร็ว
That's why I need your help.
เพราะงั้นข้าถึงต้องการให้เจ้าช่วย
What do you want me to do?
ท่านจะให้ข้าทำอะไร
Get close to Wu Shiguang.
เข้าหาอู่สือกวง
Find a way to take the prayer beads
คิดหาทางเอาลูกประคำมาให้ได้
and bring them to me.
แล้วมอบให้แก่ข้า
Those beads know their owner.
ลูกประคำจำเจ้าของได้
Taking them
จะเอามาให้ได้
won't be easy.
ไม่ง่ายเลย
Foxes from the Formless Moon
จิ้งจอกแห่งจันทร์ไร้ลักษณ์
are masters at seduction.
ยั่วยวนจิตใจมนุษย์ได้เก่งที่สุด
A mere Wu Shiguang
แค่อู่สือกวงคนเดียว
shouldn't be too hard
สำหรับเจ้าแล้ว
for you.
ไม่ยากเลย
Right.
ใช่
For a thousand years,
ตลอดพันปีที่ผ่านมา
I've played countless roles,
ข้าเคยสวมบทมานับไม่ถ้วน
had countless family,
มีญาติมิตร
lovers,
คนรัก
and dearest friends.
สหายรู้ใจนับไม่ถ้วน
But truth and lies blur,
แต่มีทั้งเรื่องจริงเรื่องเท็จ
this life is but a dream.
มีชีวิตเหมือนดั่งความฝัน
I can barely remember
ข้าใกล้จะจำไม่ได้แล้วว่า
who I am anymore.
ตัวเองคือใคร
You're tired?
เหนื่อยแล้วหรือ
What about you?
ท่านล่ะ
Wearing a skin
หนังผืนหนึ่ง
for too long,
วาดนานแล้ว
you'll forget the heart beneath.
จะหลงลืมหัวใจที่อยู่ใต้กายสังขารได้ง่าย
But the heart
แต่หัวใจ
always remembers who it truly is.
ยังจำได้เสมอว่าตัวเองเป็นใคร
♪I raise my face, and snow veils my eyes♪
♪เงยหน้ามองหิมะขาวผืนหนึ่ง ปกคลุมดวงตาของข้า♪
♪Yet a glimmer shines through♪
♪อาศัยเขาให้แสงส่องออกมา♪
♪Spring mud endures the winter and buries petals♪
♪ธุลียามวสันต์ทนผ่านพ้นช่วงเหมันต์ ฝังกลบบุปผาใบแล้วใบเล่า♪
♪Who sings this song of longing?♪
♪ผู้ใดกำลังขับร้อง ผู้ใดกำลังหวนคิดถึง♪
I hope this is the last time.
หวังว่าครั้งนี้จะเป็นครั้งสุดท้าย
♪Everything breaks apart...♪
♪เต็มล้นแตกสลายลงเป็นเสี่ยง ๆ♪
Trust me,
เชื่อข้า
this is the last time.
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
♪It's just a dream...♪
♪ความฝันครั้งหนึ่ง♪
After this,
ต่อไป
you and everyone in the Formless Moon
เจ้ากับทุกคนของจันทร์ไร้ลักษณ์
will be truly free.
จะเป็นอิสระ
♪Ah, if it hurts, grow a flower♪
♪อา หากเศร้า ก็ปลูกดอกไม้สักดอก♪
Wu Shiguang,
อู่สือกวง
do something!
เจ้าคิดหาวิธีสิ
I rubbed it off!
ข้าไถจนมันหลุดแล้ว
My spell did that.
คำสาปที่ข้าร่ายต่างหาก
Why...
เจ้า
why didn't you use that sooner?
เจ้ามีวิธีแล้วทำไมไม่ใช้ซะตั้งแต่แรก
My bones are stiff!
กระดูกกระเดี้ยวแข็งทื่อไปหมดแล้ว
You're a weasel.
เจ้าคือพังพอน
Your bones are the softest in the world.
ทั้งใต้หล้าเจ้ากระดูกอ่อนที่สุดแล้ว
Stop playing the victim.
อย่ามาแกล้งทำน่าสงสารเลย
You just make up rumors out of thin air!
เจ้านี่อ้าปากทีก็ปั้นเรื่องเป็นตัวแล้วนะ
What now?
ตอนนี้คิดจะทำอย่างไรล่ะ
Indeed,
คิดแล้วเชียว
a weasel's fart really does work best.
ตดของพังพอนใช้ได้เรื่องที่สุดแล้ว
Can you stop with the rumors?
เจ้าเลิกกุเรื่องสักทีได้ไหม
That's black smoke from my blade, alright?
นี่มันควันดำบนดาบอัคคีของข้าหรอก
So?
เป็นอย่างไรบ้าง
Praise me!
รีบชมข้าเสียสิ
Be careful!
เจ้าระวังหน่อยสิ
I don't want to vanish into thin air.
ข้าไม่อยากตกใจจนขวัญกระเจิงหรอกนะ
What are you doing?
ทำอะไร
I'm here.
ข้าอยู่ตรงนี้ไง
Commander Li,
ผู้บัญชาการลี่
as you instructed,
ตามคำสั่งของท่าน
I let them escape.
ข้าจงใจปล่อยพวกเขาไปแล้ว
What now?
ต่อไปควรจะทำอย่างไรดี
Follow them.
ตามไป
He'll definitely go get the prayer beads.
เขาจะต้องเอาลูกประคำกลับมาแน่
Didn't you go back to the Formless Moon?
เจ้ากลับไปจันทร์ไร้ลักษณ์แล้วไม่ใช่หรือ
The moment we parted,
เพิ่งแยกกับท่าน
I couldn't sleep.
ก็กระสับกระส่ายยากจะข่มตาหลับ
I told myself
บอกกับตัวเอง
I shouldn't think of you,
อย่าได้คิดถึง
and I can't think of you.
จะคิดถึงไม่ได้
But,
แต่ว่า
when feelings arise,
ความรู้สึกก่อเกิด
the heart follows.
หัวใจย่อมมุ่งไปตามนั้น
So I had to come find you.
ก็เลยต้องมาหาท่าน
Formless Moon foxes are truly something.
คิดแล้วเชียวว่าจิ้งจอกของจันทร์ไร้ลักษณ์ร้ายกาจ
You make tracking someone
พูดถึงเรื่องสะกดรอยตาม
sound so seductive.
จนเย้ายวนสะกดใจคนได้เพียงนี้
Seductive?
เย้ายวนหรือ
You've misunderstood me, sir.
ท่านพี่เข้าใจข้าผิดไปแล้ว
The one tracking you isn't me.
คนที่สะกดรอยตามท่านไม่ใช่ข้า
It's Li Jie.
คือลี่เจี๋ยต่างหาก
He meant to let us go.
เขาจงใจ
Ye Changsheng doesn't need a token on him.
เย่ฉางเซิงไม่ต้องพกป้ายคำสั่งติดตัว
Exactly.
ก็ใช่ไง
I trapped him in my maze formation,
หากข้าไม่ได้ใช้ค่ายกลลวงตาขังเขาไว้
or else
ตอนนี้
Li Jie would've caught you by now.
ท่านโดนลี่เจี๋ยจับตัวไปแล้ว
Instead of thanking me,
ท่านไม่ขอบคุณข้าให้ดี ๆ
you nearly
ยังเกือบทำให้ข้า
deflowered me.
ตกแดง [*เสียพรหมจรรย์]
Nearly destroyed you.
เกือบจะได้เลือดตกยางออกต่างหาก
Don't talk nonsense,
อย่าได้พูดจาส่งเดช
and that's what your name implies.
ชื่อของเจ้านี่ตั้งเสียเปล่าแล้วจริง ๆ
So why are you here?
สรุปแล้วเจ้ามาทำอะไร
To help you.
มาช่วยท่านไง
I'm used to going solo.
ข้าไปไหนมาไหนคนเดียวจนชิน
I don't need your help.
ไม่ต้องให้เจ้ามาช่วย
Killing the Dragon Deity
ฆ่าเทพมังกร
is no easy task.
ไม่ใช่เรื่องกล้วย ๆ หรอกนะ
You sure you don't need help?
ท่านแน่ใจนะว่าไม่ต้องการความช่วยเหลือ
I'm killing him
ข้าฆ่าเทพมังกร
to avenge my entire clan.
ก็เพื่อแก้แค้นให้กับคนทั้งเผ่า
What about you?
เจ้าล่ะ
The Oracle Stone gave a prophecy.
ศิลาโอวาทมีบัญชาเทพลงมา
I have no choice.
ข้าจำต้องทำ
You're a cunning fox,
เจ้ามันจิ้งจอกจอมเจ้าเล่ห์
always deceiving and running off.
มักจะหลอกคนแล้วก็หนีหายอยู่เสมอ
Why should I trust you?
จะให้ข้าเชื่อได้อย่างไร
Have I ever deceived you?
ข้าเคยหลอกท่านตอนไหน
Back at the Wei mansion,
ที่จวนสกุลเหวย
who claimed to be after Xiaowei
ปากพูดว่าจะไล่ตามเสี่ยวเหวย
but ended up wounded by me?
แต่คนที่ถูกข้าทำร้ายจนบาดเจ็บคือใคร
That was to help you.
นั่นก็เพื่อช่วยท่านไม่ใช่หรือไง
Lu Wuyi's not easy to fool.
ลู่อู๋อีไม่ได้ปั่นหัวกันง่าย ๆ หรอกนะ
Wangyan,
พี่หญิง
are you okay?
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
You wanted to buy time
ท่านจะช่วยสองคนนั้น
for those Shilin Sect hunters.
ของสำนักซื่อหลินเตะถ่วงเวลา
So I pretended you wounded me,
ข้าก็เลยต้องแสร้งทำว่าโดนท่านทำร้าย
to hold my sister back.
รั้งน้องหญิงเอาไว้
That hit of yours was pretty hard.
ตอนนั้นท่านไม่ได้ยั้งมือเลยนะ
And now you blame me?
เหตุใดถึงกลับมาโทษคนอื่นได้
You even deceive your own sister.
แม้แต่พี่น้องของตัวเองยังหลอกได้ลง
I didn't want to deceive her either.
ข้าก็ไม่ได้อยากหลอกน้องหญิงสักหน่อย
But that move isn't just for Xiaowei,
นี่ไม่ใช่แค่ทำเพื่อเสี่ยวเหวย
it's for you.
แต่ยังทำเพื่อท่าน
You're in my heart.
ในใจข้ามีท่าน
And I know
ส่วนตัวท่านเอง
you have feelings for me too.
ก็ไม่ใช่ว่าไม่รู้สึกอะไรกับข้าเลย
Your heart's racing.
ใจเต้นแรงถึงเพียงนี้
Want to work together?
ถ้าอยากจะร่วมมือ
Show your cards.
ต้องเปิดหน้าไพ่ออกมา
What do you have?
เจ้ามีอะไร
That depends
เช่นนั้นก็ขึ้นอยู่กับท่าน
on what you want.
ว่าอยากจะได้อะไร
I want to know
ข้าอยากรู้
where the next piece of Dragon Deity's Power is.
พลังแห่งเทพมังกรสายต่อไปอยู่ที่ไหน
I've been dreading telling you this,
ข้าทำใจไม่ได้ที่จะบอกกับเจ้า
but Wangyue has also turned.
วั่งเยว่ก็มีใจคิดเป็นอื่นเช่นกัน
I know you two are like sisters.
ข้ารู้ว่าเจ้ากับวั่งเยว่สองพี่น้องผูกพันกันลึกซึ้ง
So,
ไม่สู้
go find her,
เจ้าไปหานาง
uncover the truth,
สืบหาความจริง
or perhaps
หรือไม่
help her find her way back.
ทำให้วั่งรู้จักกลับเนื้อกลับตัว
Master,
ท่านราชินีจิ้งจอก
I will find out the truth,
ข้าจะต้องสืบหาความจริงให้กระจ่าง
and prove she hasn't betrayed us.
พิสูจน์ให้เห็นว่าพี่หญิงไม่ได้ทรยศ
Wangyan.
พี่หญิง
You blame me for liking Ji Ling.
พี่หญิงบอกว่าข้าผูกพันกับจี้หลิง
But you're into someone too.
ท่านเองก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
Helping him gather the Dragon Deity's Power
ช่วยเขารวบรวมพลังแห่งเทพมังกรจนครบ
was a mission from our master.
เป็นภารกิจของราชินีจิ้งจอก
Really?
จริงหรือ
Of course.
แน่นอน
Ji Ling is innocent and kind.
จี้หลิงใสซื่อจิตใจดี
I do like him.
ข้าชอบจริง ๆ นั่นแหละ
But right now, the greater good comes first.
แต่ตอนนี้คำนึงถึงส่วนรวมเป็นหลัก
I understand that.
ข้าย่อมเข้าใจ
Besides,
อีกอย่าง
he's not the Dragon Deity.
เขาไม่ใช่เทพมังกรสักหน่อย
It's the Dragon Deity turning evil,
บัดนี้เทพมังกรกระทำการชั่วช้า
destined to fall.
ถูกกำหนดมาว่าต้องทำให้เขาแตกดับ
Ji Ling was just deceived.
เขาเองก็แค่ถูกเทพมังกรตบตา
He'll understand me.
เขาจะเข้าใจข้า
Wangyan,
พี่หญิง
don't leave me behind again.
ท่านอย่าได้ทอดทิ้งข้าอีกเลย
I won't.
ไม่หรอก
No matter where,
ต่อไปต่อให้ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว
we'll be together.
พวกเราก็จะอยู่ด้วยกัน
Wangyan,
พี่หญิง
why are you
เหตุใดวันนี้บนตัวของท่าน
so fragrant today?
ถึงมีกลิ่นหอมพิเศษ
Do I?
งั้นหรือ
Maybe just the grass
กลางคืนน้ำค้างลงแรง
damp with night dew.
ต้นไม้ใบหญ้าส่งกลิ่นหอมสดชื่นกระมัง
♪Moonlight falters♪
♪แสงจันทร์คล้อยไหว♪
♪Spreading in silence♪
♪ความเงียบสงัดแผ่ขยายออกไป♪
♪Candles burn through our farewells♪
♪เปลวเทียนแผดเผาคำอำลา♪
♪Trapped in this body♪
♪ถูกขังอยู่ในกายนี้♪
♪This borrowed halo♪
♪รัศมีที่ยืมมา♪
♪Tears unshed, pain untold♪
♪ความร้าวรานใจที่ไม่มีใครเล่าขาน♪
♪How pitiful, how sad♪
♪น่าอนิจจา น่าสงสาร♪
♪Too scared to accept♪
♪ไม่กล้า ไม่ยินยอม♪
♪Just lend me one more tomorrow♪
♪ข้าแค่อยากหยิบยืมวันพรุ่งอีกครั้ง♪
♪To go back and see my hometown♪
♪แล้วค่อยกลับไปดูที่บ้านเกิด♪
♪Holding all my bitter regrets♪
♪เอาทุกความขมขื่นความเสียใจ♪
♪As I drift farther away♪
♪คว้าจับเอาไว้ค่อย ๆ ไกลห่างออกไป♪
♪I won't wipe my tears dry...♪
♪ข้าไม่อยากเช็ดน้ำตาจนแห้งเหือด♪
I'm real.
เป็นของจริง
♪No more longing♪
♪ไม่คิด ไม่คะนึงหา♪
I don't understand love,
ข้าน่ะ ไม่เข้าใจความรัก
nor hate.
และไม่เข้าใจความแค้น
I don't think I've ever loved anyone,
ดูเหมือนข้ายังไม่เคยรักใคร
or hated anyone either.
และดูเหมือนไม่เคยแค้นใครเช่นกัน
I guess
คนอย่างข้าน่ะ
I'm just...
น่าจะเป็น
a woodenhead.
ท่อนไม้
Fine,
ก็ได้
I'm a woodenhead then.
เช่นนั้นข้าก็คือท่อนไม้ท่อนหนึ่ง
No, you're not.
เจ้าไม่ใช่หรอก
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
I...
ข้า
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
Wu Shiguang said
อู่สือกวง
I'm a puppet.
หาว่าข้าเป็นหุ่นเชิดไม้
But I'm clearly a fox
ทั้ง ๆ ที่ข้าเป็นจิ้งจอกน้อย
from South Mountain.
ที่อยู่ใต้บรรพตใต้
There must be some mistake,
จะต้องเข้าใจผิดตรงไหนไปแน่ ๆ
right?
ใช่หรือไม่
So you found out.
เจ้ารู้เข้าจนได้
You are indeed
เจ้าเป็นหุ่นเชิดไม้
a puppet I made.
ที่ข้าทำออกมาจริง ๆ นั่นแหละ
Not a fox.
หาใช่จิ้งจอกน้อย
No... no way.
ไม่ ไม่หรอก
It's not true.
ไม่ใช่แบบนี้
I was born on South Mountain,
ข้าเกิดในโพรง
in a cave by Yumian Lake.
ข้างริมทะเลสาบอวี้เหมียนตรงบรรพตใต้
I was a blind fox.
เป็นจิ้งจอกน้อยตาบอด
Outside the cave,
ข้างนอกโพรง
there were lots of raspberries
มีผลฟู่เผินจื่อขึ้นอยู่มากมาย
and wood sorrel.
กับต้นส้มกบ
Then,
ตอนหลัง
I was hit by falling rocks,
ตอนหลังข้าโดนหินบนเขาตกลงมาทับจนบาดเจ็บ
and was about to die.
ใกล้จะตายอยู่รอมร่อ
You saved me,
เป็นท่านที่ช่วยข้าไว้
and healed my eyes.
แถมยังรักษาดวงตาข้าจนหายดี
You even gave me power,
ท่านยังมอบพลังเทพให้ข้า
and sent me to save people.
ให้ข้าไปช่วยเหลือผู้คน
I remember all of this.
ข้าจำเรื่องพวกนี้ได้
How could I possibly be...
ข้าจะเป็น
a puppet?
แค่หุ่นเชิดได้อย่างไรกัน
If I can give you power,
ข้ามอบพลังเทพให้แก่เจ้าได้
I can also give you memories.
แล้วก็มอบความทรงจำให้เจ้าได้ด้วย
Give me...
มอบ
memories?
ความทรงจำให้ข้า
So,
สรุปแล้ว
all of it is fake?
เรื่องพวกนี้ล้วนเป็นเรื่องโกหกหรือ
You made it all up?
ท่านเสกสรรปั้นแต่งขึ้น
In this world,
บนโลกใบนี้
there never was a blind fox
แท้จริงแล้วไม่มี
like me?
จิ้งจอกน้อยตาบอดอย่างข้า
No Ji Ling?
ไม่มีจี้หลิง
Is that true?
ใช่ไหม
Master...
ท่านชือเหวิ่น
why did you create
เหตุใดต้องสร้าง
someone like me...
คนอย่างข้า
a puppet?
หุ่นเชิดไม้อย่างข้าออกมา
Are you blaming me?
เจ้ากำลังตำหนิข้าหรือ
I granted you life
ข้ามอบชีวิตให้เจ้า
to experience the human world.
ให้เจ้าสัมผัสรสชาติบนโลกมนุษย์
Isn't that a gift?
นี่ไม่ใช่บุญคุณหรอกหรือ
Being a puppet, controlled,
เป็นหุ่นเชิดไม้ที่ถูกควบคุม
deceived by my most trusted,
ถูกคนที่ตัวเองไว้ใจที่สุด
my dearest one...
สนิทสนมที่สุดหลอกลวง
you call that a gift?
ก็นับว่าเป็นบุญคุณด้วยหรือ
Don't be insolent.
อย่ากำแหง
Master,
ท่านชือเหวิ่น
did you create me
ท่านสร้างข้าออกมา
just to have a puppet
แค่เพียงเพื่อให้ได้มาซึ่ง
you could manipulate at will?
หุ่นเชิดที่จะบงการตามใจชอบอย่างไรก็ได้น่ะหรือ
Or did you need someone
หรือว่าท่านต้องการคน
who could die in your place anytime?
ที่ตายแทนท่านได้ทุกเมื่อกันแน่
Does it matter?
สำคัญด้วยหรือ
Yes, it matters!
สำคัญสิ
To me,
สำหรับข้าแล้ว
it matters a lot!
เรื่องนี้สำคัญยิ่งนัก
Even if I'm a puppet,
ต่อให้ข้าเป็นหุ่นเชิดไม้
I want to know
ข้าก็อยากจะรู้
why I exist!
ความหมายที่ข้าดำรงอยู่
Even as a puppet,
ต่อให้เป็นแค่หุ่นเชิดไม้
if I can protect you,
ขอแค่ข้าปกป้องท่านเทพมังกรให้ดีได้
then my existence has meaning!
ข้ามีชีวิตอยู่ไปก็มีความหมายแล้ว
Then I'm not just a piece of wood!
ไม่ใช่แค่ท่อนไม้ท่อนหนึ่ง
I'm my own unique self!
ข้าก็คือตัวเองที่มีเพียงหนึ่งเดียว
I am Ji Ling!
ข้าก็คือจี้หลิง
I...
ข้า
♪Snowflakes gently hold me close♪
♪เกล็ดหิมะโอบกอดข้าแผ่วเบา♪
♪Like a drifting boat finds its final shore...♪
♪ดั่งเรือลำน้อยโอบกอดท่าเรือที่สุดท้าย♪
Follow me.
เจ้าตามข้ามา
♪Asking the night why it keeps me bound♪
♪ถามราตรีที่มืดมิดไยต้องกักขังข้าเรื่อยมา♪
♪Has anyone heard my call?♪
♪ตะโกนร่ำร้องมีผู้ใดได้ยินบ้าง♪
♪Like a feather waiting for its final fall♪
♪ดุจดั่งขนนกที่เฝ้ารอการปลิวร่วงครั้งสุดท้าย♪
How will I find you?
งั้นข้าจะตามหาเจ้าได้อย่างไร
Don't worry.
วางใจเถอะ
I will find you.
ข้าหาเจ้าเจอได้
Still think you're unique?
ยังคิดว่าตัวเองมีเพียงหนึ่งเดียวอยู่อีกไหม
I always hoped
ข้าหวังมาตลอด
you could stay innocent forever,
ว่าเจ้าจะบริสุทธิ์สดใสตลอดไปได้
living a carefree life.
มีชีวิตอย่างไร้ทุกข์ไร้กังวล
You're the piece of my youth, my past,
เจ้าก็คือช่วงวัยเยาว์และอดีต
that I most wanted to keep.
ที่ข้าอยากเก็บเอาไว้มากที่สุด
What a pity.
น่าเสียดายนัก
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪